---
layout: post
title: 有哪些你看过一眼就难以忘怀的句子
date: 2017-12-21
tags: 触动瞬间
---

# 转载说明

> 本文转载自知乎高赞作者**野生君**，文章**《有哪些你看过一眼就难以忘怀的句子？》**
> 
> 目前1784人点赞，传送门[有哪些你看过一眼就难以忘怀的句子？](https://www.zhihu.com/question/38501171/answer/275040108)
>
> tuchao1996说明：看了挺好玩的，转载看看。

# 一、超级酷炫炸爆天让人敬佩的句子

> 老天爷，你下屌吧！操死我吧！——余华

本句来自余华《在细雨中呐喊》。

场景如下：

主人公的爷爷受家人欺负了一辈子，临收割的季节，突然阴雨绵绵；庄户人家们纷纷拜佛求停雨，爷爷突然焕发生机，嘶嚎 “把菩萨扔到街上，让他们淋淋雨，看看这雨还下不下。”

——雨当然没有停，于是第二天，他站在屋檐下，对着飞扬的雨水大喊出这句话。

老天爷，你下屌吧！操死我吧！

遂身死。

**有趣的是，在故事中当爷爷死去的片刻，大雨果然停了。**

在我印象中的 “中国式不认命”，无非是小人物的竭死一击，蜉蝣粉身碎骨前的亡命一撼，剩勇独守空城直立战死。

**生长在优渥环境中的人翻个跟头，以为挑战了命运，蝼蚁们在抓着枯草，头破血流只为不被命运荒原上的飓风席卷而走。**


**余华（1960 年 4 月 3 日－）**，**浙江杭州人**，中国当代作家，中国先锋派小说的代表人。余华从 1984 年开始发表小说，《十八岁出门远行》是他的成名作。代表作品有《兄弟》、《许三观卖血记》、《活着》、《在细雨中呼喊》等。**其中《活着》和《许三观卖血记》同时入选百位批评家和文学编辑评选的 “九十年代最有影响的十部作品”。**《兄弟》被瑞士《时报》评选为 2000 年至 2010 年全球最重要的 15 部小说之一。其作品已被翻译成英语等 20 多种语言在外国出版。其他作品还有《鲜血梅花》《一九八六年》《四月三日事件》《世事如烟》《难逃劫数》《河边的错误》《古典爱情》《战栗》等，也写了不少散文、文评和音乐评论。现定居北京从事职业写作。

我读过余华的**《十八岁出门远行》**、**《活着》**，其中《活着》是高中时期模拟高考卷的阅读题，当时拿的分挺高，所以很喜欢这位作者hhhhha。

> 岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。——木心

**木心**（1927 年 2 月 14 日－2011 年 12 月 21 日），本名孙璞、字仰中、号牧心，浙江乌镇人，中国著名画家、作家、诗人。曾旅居美国多年，晚年回到故乡乌镇，乌镇现有木心故居纪念馆和木心美术馆可以供游客参观。

> 横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。——鲁迅

这是鲁迅《自嘲》中的诗句。

>运交华盖欲何求，未敢翻身已碰头。
>
>破帽遮颜过闹市，漏船载酒泛中流。
>
>横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。
>
>躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋。

**周树人**（1881 年 9 月 25 日－1936 年 10 月 19 日），原名樟寿，字豫才、豫山、豫亭，以笔名鲁迅闻名于世，浙江绍兴人，为中国的现代著名作家，新文化运动的领导人之一，中国现代文学的奠基人和开山巨匠，在西方世界享有盛誉的中国近代文学家、思想家。鲁迅的主要成就包括杂文、短中篇小说、文学、思想和社会评论、学术著作、自然科学著作、古代典籍校勘与研究、散文、现代散文诗、旧体诗、外国文学与学术翻译作品和木刻版画的研究，对于五四运动以后的中国社会思想文化发展产生一定的影响，蜚声世界文坛，尤其在韩国、日本思想文化领域有极其重要的地位和影响，被誉为 “二十世纪东亚文化地图上占最大领土的作家”。

> 曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。——郁达夫

郁文（1896 年 12 月 7 日－1945 年 9 月 17 日），字达夫，浙江富阳人，中国近代小说家、散文家、诗人。

> 不要问丧钟为谁而鸣，丧钟为你而鸣。——约翰 · 多恩

约翰 · 多恩 John Donne（1572 - 1631），英国诗人。1572 年生于伦敦的一个富商之家，1631 年 3 月 31 日卒于伦敦。信仰罗马天主教。早年曾参加埃塞克斯伯爵对西班牙的海上远征军，后成为女王大臣托马斯 · 埃格尔顿爵士的秘书。1615 年改信英国国教，后出任教职，成为当时著名的布道者，1621 年起被任命为伦敦圣保罗大教堂的教长。

> 我生来就是为了胜利的，没有理由不去成功。——乔丹

迈克尔 · 杰弗里 · 乔丹（英语：Michael Jeffrey Jordan，缩写 MJ，1963 年 2 月 17 日－）是美国退役 NBA 职业篮球运动员，也是一名商人，现任夏洛特黄蜂董事长及主要股东。职业生涯的前 13 个赛季效力于芝加哥公牛，最后 2 个赛季则在华盛顿奇才度过。身高 6 英尺 6 英寸（1.98 米），体重 216 磅（98 公斤），主打得分后卫位置，球衣号码 23 号。乔丹绰号空中飞人（Air）、篮球大帝、篮球之神，为 20 世纪世界上最具影响力的运动员之一；他也是最具市场价值的篮球运动员，为 NBA 在 80 年代到 90 年代得以迅速普及世界各地做出了巨大贡献。

> 为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。——张载

**北宋大家张载**的名言。当代哲学家冯友兰将其称作 “横渠四句”。由于其言简意宏，一直被人们传颂不衰。

# 二、比初恋还甜的句子

> 醒来觉得甚是爱你。——朱生豪
> 
> 你再不来，我要下雪了。——木心
> 
> 你再不来，我要下雪了。——木心

> 告诉你，一想到你，我这张丑脸上就泛起微笑————王小波
> 
> 你最可爱，我说时来不及思索，但思索之后，还是这样说。——普希金
> 
> 你走，我不会去送你，你来，不管风雨再大，我也会去接你。——梁实秋
> 
> 后海有树的院子，夏代有工的玉。此时此刻的云，二十来岁的你。——冯唐
> 
> 喜欢你，就是哪怕你丰衣足食，对方也会觉得你处处需要照顾。————张嘉佳
> 
> 你是我温暖的手套，冰冷的啤酒，带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想——《恋爱的犀牛》

# 三、一句话就写出一个世界

> 林深时见鹿。——李白
> 
> 雨中山果落，灯下草虫鸣。——王维
> 
> 晚来天欲雪，能饮一杯无？——白居易
> 
> 风乍起，吹皱一池春水。—— 冯延巳
> 
> 忍把浮名，换了浅斟低唱。——柳永
> 
> 落花人独立，微雨燕双飞。——翁宏
> 
> 你顺手挽住火焰，化作漫天大雪。——北岛
> 
> 无人与我立黄昏，无人问我粥可温。——陌緒
> 
> 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。——王勃
> 
> 枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。——李清照
> 
> 醉后不知天在水，满船清梦压星河。——唐温如

# 原作者最爱的一句

> 吹灭读书灯，一身都是月。——黄永玉